---
description: 'Используется для реализации представлений (подробнее см. запрос `CREATE VIEW`). Не хранит данные, а только сохраняет указанный запрос `SELECT`. При чтении из таблицы выполняет этот запрос (и удаляет из него все ненужные столбцы).'
sidebar_label: 'View'
sidebar_position: 90
slug: /engines/table-engines/special/view
title: 'Движок таблицы View'
doc_type: 'reference'
---

Используется для реализации представлений (подробнее см. запрос `CREATE VIEW`). Не хранит данные, а только сохраняет указанный запрос `SELECT`. При чтении из таблицы выполняет этот запрос (и удаляет из него все ненужные столбцы).